# api_yatube
### Самая актуальная версия API всемирно известного YaTube.
YaTube API это RESTful API, позволяющий создавать и редактировать посты, подписываться на тех, кто вам интересен и постить в разные группы, которые подходят вам по тематике. В основе проекта лежат Django и Django REST Framework.
### Технологии
- Django - фреймворк, который включает в себя все необходимое для быстрой разработки различных веб-сервисовю.
- Django REST Framework - фреймворк, расширяющий возможности Django и позволяющий быстро писать RESTful API для Django-проектов.
- djoser - библиотека, облегчающая работу с JWT-токенами.
### Особенности
- Создавайте свои посты и делитесь ими с другими.
- Авторизация происходит по токену, который необходимо обновлять каждые 24 часа.
- Вы можете привязывать посты к определенным группам, с какой-либо тематикой.
- Для авторизованных пользователей присутствует возможность комментировать посты.
- Подписывайтесь на других авторизованных пользователей.

# Начало работы
### Как запустить проект:
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/Strannik1922/api_final_yatube.git
```

```
cd api_final_yatube
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python -m venv venv
```

```
source venv/Scripts/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Модуль manage.py расположен в:

```
api_final_yatube/yatube_api
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```

API будет доступен по адресу:

```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/
```

### Примеры работы с API
Получение списка всех постов и создание нового происходит на эндпоинте:
```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/posts/
```

Пример ответа при GET запросе с параметрами offset и count:
```
{
  "id": 0,
  "author": "string",
  "text": "string",
  "pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z",
  "image": "string",
  "group": 0
}
```
